Birlikleri topla.
Vakit geldi.
Düşmanımız saldırmaya ant içti.
Aranızdan kimler kalıp savaşacak?
Öleceksiniz.
Bugünü
çok uzun zamandır bekliyordum.
Sauron'a sadakat yemini ediyorum.
Yarımız çekip gitti.
Ama yarınız da kaldı.
Neden sefere seçilmedim?
Batıya gideceğini sanıyordum.
Önce Númenor'a yaraşır
bir şey yapacağım.
Númenor'u, halkını kurtarmak,
başına bir taç takmak için
beş gemi ve beş yüz adam
göndermeye ikna ettim.
Benden dönmemeye yemin ettiğim
tek yere dönmemi istiyorsun.
Neden savaşmaya devam ediyorsun?
Çünkü duramam.
Benimle gel.
Birlikte ikimizin de soyunu arındıralım.
Kuzeydoğuya gidiyoruz.
Orta Dünya'ya.
O bir kılıç değil.
O bir güç.
Hiç duydun mu Sauron'u?
Bunu önceden görmüştüm.
Bu bir anahtar.
Düşman komutanı orklara
orklara bir yuva vermekten bahsetmişti.
Planı ne olursa olsun
kesin bir şey var.
Bunun için gerekenin
oğlunda olduğunu düşman biliyor.
Ne kadar sürer?
Belki saatler.
YÜZÜKLERIN EFENDISI:
GÜÇ YÜZÜKLERI
Yeni hayat.
Ölüme rağmen.
Evlatlarım,
pek çok şeye sebat ettik.
Prangalarımızdan kurtulduk.
Nice dağlar, çayırlar,
ayazlar, kıraçlar aştık.
Ayaklarımız kana bulanana dek.
Ered Mithrin'den Ephel Arnen'e
değin
sebat ettik.
Fakat bu gece bizi
bir imtihan daha bekliyor.
Düşmanımız zayıf olabilir,
sayıları az olabilir
ama bu gece bitmeden
içimizden bazıları ölecek.
Fakat ölüme giderken ilk defa
uzak diyarlardaki isimsiz köleler değil,
kardeşler olacaksınız.
Kardeşler, kendi evimizde!
Çünkü bu gece
Uruk'un demir yumruğunu uzatıp
bu diyarı avcumuzun içine alacağız.
Nampat. Nampat.
Arayın.
Hepiniz! Dağılıp bulun!
Affınıza sığınıyorum Efendi Babamız
ama o nerede?
Sauron'a ne oldu?
Hiçbir iz yok.
Aklını kullanıp kaçmış gibi.
Hayır. Elf burada.
Kokusunu alıyorum.
Emredersin baba.
Yukarıda!
İndirin onu aşağı!
Hemen dışarı çıkın!
Açın kapıyı!
Çıkın!
Efendi Babamız! Gitmelisiniz!
Gitmelisiniz!
Kaçı bundan kurtulmuş olabilir?
Ne kadar zaman var?
Fazla değil.
Hadi, köyü hazırlamalıyız.
Sakin ol Berek.
Sakin ol oğlum.
Kaldırın!
Tüm askerler
yataklarında sanıyordum.
Affedersiniz Kumandan.
Yalnızca...
Karayı ilk gören
olmayı mı umuyordun?
Rahat.
Birazdan sen de görebileceksin.
Şimdiden görebiliyor musunuz?
Neredeyse bir saattir.
Elflerin gözü keskin olur.
Fakat gözlerim
seni daha önce görmedi.
Ne kılıç sallarken
ne yelken açarken.
Rütben ne?
Ahır temizlikçisi.
Yüreğine tevazuyu işleyen
işi küçümsemeyesin.
Tevazu, kibrinden yıkılan
birçok krallığı kurtarmıştır.
Bu keşfe tevazu göstermeye
çıkmadım Kumandan.
O zaman ne için çıktın asker?
Uzaklaşmaya çalışıyordum.
O yerden olabildiğince uzaklara.
Númenor'dan mı?
Orası Númenor değil.
En azından gerçek Númenor değil.
Tabii var olduysa.
Vardı.
Hâlâ var...
Mütevazı ahır temizlikçisinin
yüreğinde de olsa.
Adım Isildur.
Tahmin etmeliydim.
Tıpkı babana benziyorsun.
Hep anneme benzediğimi söylerler.
Asker.
Kaptan.
Annesi...
Ona ne oldu?
Tuhaf.
Güneş'in denizde doğuşunu görmek için
hayatım boyunca doğuya baktım.
Karada batışını görmek için de batıya.
Şafağa doğru
yelken açsak da sanki bana
gece bastırıyormuş gibi geliyor.
Annesi boğuldu.
Kara göründü Majesteleri.
Demir atmamız ne kadar sürer?
Dağlara doğru tam gün açılacağız.
Oradan da vadiye doğru
doğudan bir gün daha yol alacağız.
Diğer gemilere bildir.
Ellerinden geldiğince acele etsinler.
Yok etmek bizim becerimizi aşıyor.
Nereye saklayacaksın?
Kimse bilmemeli.
Sen bile.
Düşman görüldü.
Ellerinden kurtulmuştuk.
Yine kurtulmalıyız.
Bu gece.
Mevkimiz sayesinde üstünlük bizde.
Ama bunu kullanmak için
düşmanı yakınımıza çekmeliyiz.
Pusuya düşürmek için
her bir orkun köprüden geçmesini
beklemeliyiz.
Sinirleriniz zorlanacak.
Bırakın zorlansın.
Savaşamayan herkes içeriye kapanacak.
Burası bizim kalemiz olacak.
Çekilme noktamız.
Cesur olun. Hepiniz.
Daha küçük orduların
daha büyük düşmanı yendiğine şahit oldum.
Yakında Güneş batacak.
Üzerinize düşeni yaparsanız yemin ederim,
Güneş'in bir daha doğduğunu göreceksiniz.
- İnanıyor musunuz?
- Evet.
- Evet!
Yerlerinize.
Peki ya ben?
Tavernaya.
Orası yaralı ve çocuklar için.
Savaşabilirim.
Savaşabileceğini biliyorum.
Bu yüzden orada kalıp
savaşamayanları korumanı istiyorum.
Gel.
Küçüklüğümü hatırlıyor musun...
Kâbus gördüğüm zamanları?
Hatırlıyorum.
Bana ne dediğini hatırlıyor musun?
Beni karanlıkta kucakladığında?
Yine söyler misin?
"Sonuçta, bu gölge
küçük ve geçici bir şey.
"Onun ulaşamayacağı enginlerde
"ışık ve yüce güzellik vardır.
"O ışığı bul...
"Gölge seni o zaman bulamaz."
Elveda anne.
Hazır mısın?
Hayır. Sen?
Alfirin tohumları...
Bu bir elf geleneğidir.
Savaş başlamadan önce bir tane ek.
Yeni hayat, ölüme rağmen?
Bir Vala'nın büyüyen şeylere
göz kulak olduğuna inanılır...
Onu yetiştirenlere de.
Kalan tohumları...
Savaş bittikten sonra ekeriz.
Yeni bir bahçede.
Sen ve ben.
Ve Theo.
Birlikte.
Söz ver.
Geldiler.
Eyvah.
Avanaklar bizi ıskaladı.
Hadi!
Tavernaya doğru gidiyorlar.
- Güney Toprakları için savaşın!
Bu diyar bizim!
Epey cesurca elf. Epey cesurca.
Bronwyn.
Kendi halkımıza karşı savaşmışız.
Onları boşuna mı kabul ettik?
Bedel ödenmeliydi...
Şimdi de ödeme sırası sizde.
Tredwill!
Anne!
Herkes kaleye!
Gidin!
Tavernaya!
Hepiniz!
Gidin!
Masa!
Çabuk!
Anne. Anne.
Önce ona yardım edin.
Hayır.
Sana yardımcı olacağız.
Anne.
Theo...
Kanamayı durdurman gerek.
Bunu yapabileceğimi...
Ya yaparsın ya da ölürüm.
Anlıyor musun?
Theo.
Anne, hazır ol.
Üzgünüm.
Yaraya bastır.
Yak...
Buz kesti. Çok kan kaybetti.
Hayır.
"Yakın." diyor.
Alfirin tohumları.
Yarayı dağlamamız gerek.
Bana yanan odun getir. Çabuk!
Hayır.
Şimdi.
Şimdi bu tarafa.
Devam et.
Yeterli.
Bronwyn?
- Anne?
- Bronwyn?
Uyan! Anne!
Nampat! Nampat!
Otur!
Aradığım şey.
Onu bana verin.
Bırak gitsinler.
O zaman düşünürüm.
Böyle önemsiz bir şey uğruna
niye canlarını feda ediyorsun?
Sırada o kadın var.
Hayır!
- Durun!
- Theo!
Buranın altında.
Hayır.
Theo!
Üzgünüm.
Waldreg, sana bir görev vereceğim.
Hepsi ölmeli.
Ontamo!
Git.
Baba!
- İyiyim ben.
- Sandım ki...
İyiyim Isil.
Asker.
Kumandanları?
Elindeki o şey...
Onunla kaçmamalı.
Kim o?
Kuzey Orduları Kumandanı.
Galadriel.
Hızlan!
Hadi!
Beni hatırladın mı?
Hayır.
Dur!
O bize sağ lazım.
O bana sağ lazım.
Ne yaptı, bilmiyorsun.
Sevdiğin birine acı mı çektirdim?
Bir kadın mı?
Belki bir çocuk?
Kes sesini.
Halbrand, kılıcını indir.
Deniz suyuyla susuzluk giderilmez.
Peki, ne düşünüyorsun?
Dağları sevdim.
Daha yakından görmek üzeresin.
Kumandan Galadriel
bir birlik topluyor,
kaçan orkların izini sürecek.
Bize de yer ayarlamayı başardım.
Peki ya Ontamo?
Bir süre burada kalayım diyorum.
Bu insanlara yardım ederim.
- Bu haftalık bu kadar savaş yetti mi?
- Daha çok bu ömürlük.
Bu birlik ne zaman yola çıkacak?
Emin değilim.
Önce onunla işini bitirecek.
Çocukken, Morgoth'un kaçırdığı
elflerin hikâyelerini dinlerdim.
Eziyet edilmiş.
Çarpıtılmış.
Yeni ve bozuk bir yaşam formuna
dönüştürülmüş
Onlardan birisin, değil mi?
Moriondorlar.
Karanlığın Oğulları
İlk orklar.
Uruk.
Biz "Uruk" deriz.
Moriondor bile
efendisinden emir alır.
Efendini arıyorum.
Nerede o?
Sauron nerede?
Belki de esirleri
gün ışığına çıkarmalıyız.
Morgoth'un bozgunundan sonra,
sizin Sauron dediğiniz kişi...
Kendini Orta Dünya'yı iyileştirmeye,
harap olmuş topraklarını
onu kusursuz bir hale getirmeye adadı.
Bedenin gücünü değil
Bedene hükmedecek bir gücü...
Yaratmaya çalıştı.
Görünmeyen Dünya'dan gücü.
Yanında kuzeye
olabildiğince fazlası ork götürdü.
Ne kadar uğraşsa da...
Bir şeyler eksikti.
Kara irfanın gölgesi
kendini ondan bile saklamıştı.
Onun peşinde
ne kadar kan dökse de.
Bana gelince...
Onun arzuları için
yeterince çocuğumu feda ettim.
Onu ikiye yardım.
Sauron'u öldürdüm.
Sana inanmıyorum.
Senin koca ordunun yapamadığını
bir Uruk'un yaptığına
inanamıyorsun.
Bu ordunun
tek efendisi olduğuna inanmıyorum.
Evlatlarımın efendisi yoktur.
Onlar çocuk değil, köle.
Ama her birinin bir adı var.
Bir yüreği.
- Morgoth'un yarattığı yürek.
- Hepimizi Tek Olan yarattı.
Gizli Ateş'in efendisi,
aynı sizin gibi.
Sizin kadar nefes almaya,
bir yuvaya hakkımız var.
Yakında...
Bu diyar bizim olacak.
O zaman anlayacaksın.
Hayır.
Senin türün bir hataydı.
Beyhude yaratılmış.
Tüm çağ sürecek olsa bile
her birinizi yok etmeye yemin ediyorum.
Ama sen hayatta kalacaksın,
bu sayede günün birinde
hançerimi zehirli kalbine
saplamadan evvel
tüm evlatlarının öldüğünü
ve türünün musibetinin
seninle sona erdiğini
o sivri kulağına fısıldayacağım.
Karanlık tarafından dönüştürülen
yaşayan tek elf ben değilmişim.
Belki de Morgoth'un varisi arayışın
aynadaki yansımanla son bulacaktır.
Belki de işe seni öldürerek
başlamalıyım seni salyalı ork.
Galadriel.
Uruk...
Sen kimsin?
Teşekkür ederim...
Durdurduğun için sağ ol.
Önce sen beni durdurdun.
Sana her ne yaptıysa
ve sen de her ne yaptıysan...
Unut gitsin.
Unutabileceğime hiç inanmadım...
Ta ki bugüne dek.
Yanında savaşınca ben...
Hissettim ki...
O hisse tutunabilirsem,
daima peşinde gidersem,
varlığıma nakşedersem o zaman...
Ben de hissettim.
Lord Halbrand.
Naip Kraliçe sizi görmek istiyor.
Naip Kraliçe.
Size öyle borçluyum ki...
Halkım sayenizde hayatta.
Anladığım kadarıyla
senin sayende hayattalar.
Hiç sırtlanmak istemediğim bir yük.
İyi liderler nadiren ister.
Ama bu yükü taşırken
biraz rahatlamak istersen
yardım edebilirim.
Beni mi çağırdınız Majesteleri?
Bronwyn...
Bu Lord Halbrand.
Bronwyn.
Doğru mu?
Sen vaat edilen kral mısın?
Evet.
Çok yaşa!
Güney Toprakları'nın gerçek kralı
çok yaşa!
Bu toprakların halkı
bu anı çok uzun süre bekledi.
Elfler kadar uzun değil.
Kendini suçlama.
Yerinde kim olsa aynısını yapardı.
Anlamıyorsun.
Sadece suçluluk hissetmiyorum
Yoksunluk.
Yoksunluk mu?
O ellerimdeyken
ben...
Güçlü hissettim.
O zaman kurtul ondan.
Temelli.
Nasıl?
Númenorlular'a ver.
Memleketlerine dönerlerken
denize atsınlar.
Sakin. Berek, sakin ol.
Sadece bir çizik.
Bir şeyin yok.
Hey... Berek.
Dikkat et.
Bunu nasıl yaptın?
Huzursuzluğu kendi acısından değil...
Binicisinin acısından.
Acı çektiğim yok.
Batı Toprakları'ndan bir at
savaşa girdiğince
taşıdığı askerle
kopmaz bir bağ kurar.
Zamanla bir olurlar.
Birbirlerinin yüreğindeki
en özel hisleri bile bilirler.
- Hislerini biliyor musun?
- Hayır.
O seninkini biliyor.
Tüm bunları nereden öğrendin?
Annenden.
Bana öğretir misin?
Udûn...
Siper alın!
Kraliçe!
Berek!
Valandil!
Duvarın ötesine!
- Theo!
Alt yazı çevirmeni: Övünç Uygar
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş